# noshiru

## サービス概要
　熨斗紙（のしがみ）について詳しくない人や、初めて熨斗という存在に触れるという人が、熨斗紙を気軽に検索できる、初心者向けのアプリです。このアプリで検索できるものは、これだけ押さえておけばよいという最低限の種類です。作者の経験談から、複雑な状況下での判断に困る場面における熨斗紙の選択肢や、関連する熨斗紙一覧も閲覧でき、使いやすさを追及しています。

## このサービスへの思い・作りたい理由
　熨斗紙に関わる仕事をして10年。熨斗の表書きや水引き、薄墨にすべきか黒にすべきかを調べる手段として、本やネット検索が挙げられます。しかし、本での調べ方は時間がかかるうえに、複雑な状況下における判断材料としては不十分であり、ネット上では様々な意見で溢れる中、信憑性に欠ける内容も一部混在している他、地域性を考えた場合の複雑さに対応しきれていません。
　現在熨斗紙の裾野は広がっており、短冊やシール、ラッピングの一部として、身近な「装飾品」の選択肢として選ばれることも少なくありません。親しい間柄であったり、厳かな雰囲気を求めない場合は現在のアレンジされた熨斗紙も是とされるでしょう。しかし、結婚式や目上の方への贈答など、礼儀が必要とされる厳然たる場面は必ず訪れます。
　このアプリは、そのような場面に遭遇したときの安全策として、選択肢の一つになることができればという思いから生まれました。

## ユーザー層について
・熨斗紙を初めて扱う初心者
・熨斗紙を扱う店舗の新人販売員

## サービスの利用イメージ
　熨斗紙という存在を知らない、また詳しくない人、自信を持てない人が、表書きや水引き、文字の色を簡単に調べることができます。慶事や弔事などのカテゴリー検索、結婚や上棟式などのキーワード検索の他、複雑な状況下における判断に迷う場面での選択肢（例えば、入院していた者が亡くなり、これまでのお礼として病院へ品物を持参する場合）や連名時の名前の書き順などの予備知識をコラムとして提供します。
　これによって、当アプリは、利用者にとって安心できる頼れるパートナーとなることでしょう。

## ユーザーの獲得について
　現在の勤務先にて、開発途中のα版として利用していただけないか交渉する予定です。また、一般のユーザーへはSNSにて呼びかけを行う他、店舗にて案内用POPを置けないかも交渉してみます。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
　地域性による偏りを限界までそぎ落とし、全国で使える万能型熨斗検索アプリであることが一番のアピールポイントです。
　ネット上では、三越伊勢丹グループや高島屋による熨斗一覧や、コラムのような形で一つの熨斗について説明されているものが多い印象です。また、本となると一冊持っていれば安心という面もありますが、なかなか購入にまでは至らなかったり、本での検索では、今知りたい知識をピンポイントでヒットさせることはなかなかに難しいものです。
　その点このアプリでは、一覧としての機能もあり、状況によって絞り込み検索ができる他、関連する熨斗候補やコラムなど、今知りたい知識をすぐに調べることができます。地域性による違いも限りなくそぎ落としているため、例えば関西では仏事用に黄白の水引きを利用し、関東では黒白を利用することが多いのは事実としてありますが、意味合いはどちらも同じであるため、どちらを選択しても問題ないことなどもワンポイントアドバイスとして記載することで、利用者への安心感を提供します。

## 機能候補
・ユーザー登録
　履歴とお気に入り機能で保存した熨斗を後から見返すことができる。
・熨斗一覧
　すべての熨斗を一覧で表示。
・表書き検索
　御祝、御供、お見舞いなどの表書き別に検索。
・カテゴリー検索
　お祝いごと、お悔やみごと、日常・季節の贈答、お見舞い・災害などのシチュエーション別に検索。
・キーワード検索（コラムもヒットさせる）
　結婚、香典などのキーワードから適切な熨斗とコラムを表示。
・熨斗紙選択時に、関連する熨斗一覧を表示
　御祝を選択した場合、結婚之御祝や出産之御祝などの関連する熨斗を表示。
・コラム作成
　熨斗紙選びにおける予備知識を掲載。

以下リリース後実装予定機能
・熨斗紙作成
　表書き、水引き、名前を作成し、PDFとして保存。
・コンビニ印刷連携
　大手コンビニ連携のネットワークプリントを利用。
・熨斗紙編集
　フォント選択、文字の大きさ調整、英語などの横文字対応。
・熨斗紙テンプレート保存
　一度作成した熨斗をテンプレートとして保存し、後から名前だけを変更して印刷するなどの対応を可能にする。
・熨斗選択時に目安金額記載
　熨斗に対する金品の目安金額、続柄や関係性による目安金額を記載。
・外国の方にも使っていただけるよう、国際化対応

## 機能の実装方針予定
・ユーザー登録
　gem sorcery
　gem omniauth
　gem omniauth-google-oauth2
　gem dotenv-rails
・検索
　gem ransack
・熨斗紙作成
　gem prawn
・熨斗紙編集
　javascriptにてフォント、サイズ、レイアウトを調整。
　turboと合わせて非同期で更新。
・熨斗紙テンプレート保存
　ActiveRecordにてデータベースに保存。
・国際化対応
　i18n
